#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass g7-32_text
\options utf8x
\use_default_options false
\maintain_unincluded_children false
\language russian
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding default
\font_roman CMU Serif
\font_sans CMU Sans Serif
\font_typewriter CMU Typewriter Text
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts true
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 12
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 0
\use_package cancel 0
\use_package esint 1
\use_package mathdots 0
\use_package mathtools 0
\use_package mhchem 0
\use_package stackrel 0
\use_package stmaryrd 0
\use_package undertilde 0
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language french
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Раздел
Технологический раздел
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset CommandInset label
LatexCommand label
name "cha:impl"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
В данном разделе описываются средства, используемые для разработки программного
 продукта, требования для функционирования ПО, описываются результаты тестирован
ия программного продукта.
\end_layout

\begin_layout Подраздел
Выбор средств разработки
\end_layout

\begin_layout Пункт
Выбор целевой платформы
\end_layout

\begin_layout Standard
Программный продукт разрабатывается для устройств под управлением ОС Windows.
 Данный выбор обусловлен широкой распространенностью ОС Windows и большим
 количеством средств разработки для данной платформы, что дает возможность
 выбирать язык программирования и сопутствующие инструменты, ориентируясь
 на возможность простого и надежного решения рассматриваемой задачи, а не
 на ограничения целевой платформы.
 
\end_layout

\begin_layout Пункт
Выбор языка программирования
\end_layout

\begin_layout Standard
Для написания программного продукта используется язык C#, так как он сочетает
 в себе возможности функционального и объектно-ориентированного подходов.
 С помощью функционального подхода удобно описывать алгоритмы и математические
 выражения, необходимые для решения поставленной задачи, в то время как
 применение объектно-ориентированных средств позволяет построение приложения
 с графическим интерфейсом пользователя с учетом известных рекомендаций
 и правил.
 Дополнительным преимуществом языка C# является большая база документации
 MSDN по самому языку и стандартным библиотекам.
 Кроме того, для данного языка существует большое количество различных библиотек
, позволяющих строить графический интерфейс пользователя и упрощающих разработку
\end_layout

\begin_layout Пункт
Выбор среды программирования и отладки
\end_layout

\begin_layout Standard
Основной средой разработки для языка C# является Microsoft Visual Studio.
 В данный момент Visual Studio Community Edition бесплатно предоставляется
 для индивидуальных разработчиков, при этом возможности данной версии не
 являются урезанными по сравнению с Visual Studio Professional.
 Visual Studio предоставляет средства удобной организации модулей, составляющих
 программу, широкие возможности для отладки приложения, инструментарий для
 создания приложений с графическим интерфейсом и поддержку автоматизированного
 тестирования.
 Так же поддерживается интеграция с системами контроля версий, присутствуют
 инструменты для статического анализа исходного кода.
 Приведенные возможности упрощают разработку приложения и способствуют повышению
 качества исходного кода.
\end_layout

\begin_layout Подраздел
Требования к вычислительной системе
\end_layout

\begin_layout Standard
Используемая платформа и особенности реализации программного продукта накладываю
т требования на аппаратную и программную составляющие ЭВМ.
\end_layout

\begin_layout Пункт
Аппаратные требования
\end_layout

\begin_layout Standard
Обрабатываемые программой маршруты могут содержать большое количество точек.
 Для обеспечения возможности работы с такими маршрутами, особенно в случае
 нескольких источников координат, рекомендуется использование 64-разрядной
 архитектуры, способной предоставить требуемые объемы памяти.
\end_layout

\begin_layout Пункт
Программные требования
\end_layout

\begin_layout Standard
В разрабатываемой программе используются возможности .NET Framework 4.5.
 Данная версия поддерживается на ОС семейства Windows, начиная с версии
 7, и входит в набор стандартных средств, предоставляемых ОС.
\end_layout

\begin_layout Подраздел
Форматы данных
\end_layout

\begin_layout Standard
Для хранения входных и выходных данных используются XML-документы, соответствующ
ие приведенной XSD-схеме:
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset CommandInset include
LatexCommand lstinputlisting
filename "inc/xsd.xml"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Способ представление в виде XML-документов был выбран из-за следующих достоинств
\end_layout

\begin_layout Itemize
Легкость редактирования
\end_layout

\begin_layout Itemize
Возможность формирования документов на разных платформах
\end_layout

\begin_layout Itemize
Каждый файл соответствует полному маршруту, с которым может работать программа
\end_layout

\begin_layout Itemize
Простота проверки корректности представления данных
\end_layout

\begin_layout Standard
Указанные особенности позволили упростить сбор и подготовку тестовых данных.
 Документы формировались на различных устройствах (таких как смартфон, планшетны
й компьютер и ноутбук) под управлением различных ОС.
 Использование XML-документов позволило собирать информацию с разных устройств
 независимо и не реализовывать клиент-серверную системы для подготовки данных.
 Кроме того, для дальнейшего использования подготовленной информации нет
 необходимости преобразовывать ее к иному виду, например, записывать в БД,
 доступную программе.
 Также для разработанной программы не предусмотрены сложные сценарии доступа
 к данным, требующие сортировку и отсеивание по каким-либо критериям.
 Таким образом, использование для хранения данных БД в данном случае не
 оправдано.
 
\end_layout

\begin_layout Подраздел
Тестирование программного продукта
\end_layout

\begin_layout Подраздел
Пример работы
\end_layout

\begin_layout Standard
Скриншотики
\end_layout

\end_body
\end_document
